# Курсовой проект по курсу "Базы данных"
## Описание проекта
*Проект* – информационная система для компании, предоставляющей услуги покопийного сервиса печати.

*Бизнес модель* – компания берёт на полное обслуживание печатную технику заказчика, либо предоставляет свою. Заказчик платит за количество напечатанных страниц. 

*Задача* - необходима система, в которой будет вестись вся сервисная история по каждому устройству на обслуживании. Система позволит проводить оперативный учёт техники и в дальнейшем может быть использована для построения системы финансовой аналитики проектов. Необходимо вести историю ремонтов, записи счётчиков печати, у какого заказчика находится устройство, на гарантии или нет и т.д. Кроме того необходимо организовать пользователей по ролям с разным уровнем доступа.

## Описание базы данных
**devices** - таблица устройств. Устройство Центральная сущность проекта.  
**device_types** - типы устройств (принтер, копир, МФУ и т.д.)  
**vendors** - таблица производителей устройств.  
**parts** - таблица компонентов. Здесь содержится весь перечень компонентов, которые используются для обслуживания техники, включая ремонт.  
**parts_types** - типы копронентов (запчасти, расходники, аксессуары).  
**clients** - заказчики, клиенты устройства которых находятся на обслуживании у компании.  
**locations** - таблица локаций. Заказчики могут быть распределенными с множеством офисов в разных городах.  
**incidents** - таблица случаев обслуживания техники. Это может быть как ремонт или замена картриджей, так и снятие показаний счетчиков.  
**documents** - к каждому инциденту можно прикрепить сканы одного или нескольких документов.  
**device_statuses** - перечень статусов, в котором может находиться устройство (активно, в ремонте, на складе и т.д.).  
**counters** - состояние счётчиков устройств. Таблица содержит всю историю снятия показаний со счётчиков.  
**warranty** - сроки гарантийного обслуживания на устройства (даты начала и окончания).  
**users** - список пользователей системы.  
**user_roles** - роли пользователей (администратор, менеджер, специалист и т.д.). Позволит распределить права доступа.  
